Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/routing.po
Languages: zh_tw

source: Routing
zh_tw: 路由

source: [Basic Routing](#basic-routing)
zh_tw: [基礎路由](#basic-routing)

source: [Redirect Routes](#redirect-routes)
zh_tw: [重新導向的 Route](#redirect-routes)

source: [View Routes](#view-routes)
zh_tw: [View Route](#view-routes)

source: [Route Parameters](#route-parameters)
zh_tw: [Route 參數](#route-parameters)

source: [Required Parameters](#required-parameters)
zh_tw: [必填參數](#required-parameters)

source: [Optional Parameters](#parameters-optional-parameters)
zh_tw: [可選參數](#parameters-optional-parameters)

source: [Regular Expression Constraints](#parameters-regular-expression-constraints)
zh_tw: [正規表示式的條件限制](#parameters-regular-expression-constraints)

source: [Named Routes](#named-routes)
zh_tw: [命名 Route](#named-routes)

source: [Route Groups](#route-groups)
zh_tw: [Route 群組](#route-groups)

source: [Controllers](#route-group-controllers)
zh_tw: [Controller](#route-group-controllers)

source: [Subdomain Routing](#route-group-subdomain-routing)
zh_tw: [子網域的路由](#route-group-subdomain-routing)

source: [Route Prefixes](#route-group-prefixes)
zh_tw: [Route 前置詞](#route-group-prefixes)

source: [Route Name Prefixes](#route-group-name-prefixes)
zh_tw: [Route 名稱的前置詞](#route-group-name-prefixes)

source: [Route Model Binding](#route-model-binding)
zh_tw: [Route 的 Model 繫結](#route-model-binding)

source: [Implicit Binding](#implicit-binding)
zh_tw: [隱式繫結](#implicit-binding)

source: [Explicit Binding](#explicit-binding)
zh_tw: [顯式繫結](#explicit-binding)

source: [Fallback Routes](#fallback-routes)
zh_tw: [遞補 Route](#fallback-routes)

source: [Rate Limiting](#rate-limiting)
zh_tw: [頻率限制](#rate-limiting)

source: [Defining Rate Limiters](#defining-rate-limiters)
zh_tw: [定義 Rate Limiter](#defining-rate-limiters)

source: [Attaching Rate Limiters To Routes](#attaching-rate-limiters-to-routes)
zh_tw: [在 Route 上附加 Rate Limiter](#attaching-rate-limiters-to-routes)

source: [Form Method Spoofing](#form-method-spoofing)
zh_tw: [Form Method 的模擬](#form-method-spoofing)

source: [Accessing The Current Route](#accessing-the-current-route)
zh_tw: [存取目前 Route](#accessing-the-current-route)

source: [Cross-Origin Resource Sharing (CORS)](#cors)
zh_tw: [跨原始來源資源共用 (CORS, Cross-Origin Resource Sharing)(#cors)

source: [Route Caching](#route-caching)
zh_tw: [Route 快取](#route-caching)

source: Basic Routing
zh_tw: 基礎路由

source: The most basic Laravel routes accept a URI and a closure, providing a very simple and expressive method of defining routes and behavior without complicated routing configuration files:
zh_tw: 最基礎的 Laravel Route (路由) 就是接受一個 URI 與一個閉包，我們可以使用簡單直觀的方法來定義 Route 與其行為，而不需複雜 Route 設定檔：

source: The Default Route Files
zh_tw: 預設的 Route 檔案

source: All Laravel routes are defined in your route files, which are located in the `routes` directory. These files are automatically loaded by your application's `App\Providers\RouteServiceProvider`. The `routes/web.php` file defines routes that are for your web interface. These routes are assigned the `web` middleware group, which provides features like session state and CSRF protection. The routes in `routes/api.php` are stateless and are assigned the `api` middleware group.
zh_tw: Laravel 中所有的 Route 都在 Route 檔案中定義，這些檔案位在 `routes` 目錄下。這些檔案會由專案中的 `App\Providers\RouteServiceProvider` 自動載入。`routes/web.php` 檔案中定義了網頁介面的 Route。這些 Route 被指派到 `web` Middleware 群組中，該 Middleware 群組提供了一些如 Session 狀態與 CSRF 保護等功能。`routes/api.php` 是無狀態的 (Stateless)，裡面的 Route 會被指派給 `api` Middleware 群組。

source: For most applications, you will begin by defining routes in your `routes/web.php` file. The routes defined in `routes/web.php` may be accessed by entering the defined route's URL in your browser. For example, you may access the following route by navigating to `http://example.com/user` in your browser:
zh_tw: 對於大多數的程式來說，我們會在 `routes/web.php` 檔案中定義 Route。我們可以在瀏覽器中打開 Route 定義的 URL 來存取 `routes/web.php` 中定義的路由。舉例來說，我們可以在瀏覽器中打開 `http://example.com/user` 來存取下來路由：

source: Routes defined in the `routes/api.php` file are nested within a route group by the `RouteServiceProvider`. Within this group, the `/api` URI prefix is automatically applied so you do not need to manually apply it to every route in the file. You may modify the prefix and other route group options by modifying your `RouteServiceProvider` class.
zh_tw: `routes/api.php` 檔案中定義的 Route 放在巢狀放置在 `RouteServiceProvider` 中的 Route 群組內。在這個群組中，Laravel 會自動加上 `/api` URI 前置詞 (Prefix)，因此在這個檔案中，我們不需手動在所有 Route 前方加上 `/api`。我們也可以修改 `RouteServiceProvider` 類別來修改這個前置詞以及其他一些 Route 群組的選項。

source: Available Router Methods
zh_tw: 可用的 Router 方法

source: The router allows you to register routes that respond to any HTTP verb:
zh_tw: 使用 Router 就能讓我們註冊能回應任何 HTTP 動詞的 Route：

source: Sometimes you may need to register a route that responds to multiple HTTP verbs. You may do so using the `match` method. Or, you may even register a route that responds to all HTTP verbs using the `any` method:
zh_tw: 有時候，我們可能需要註冊一個能回應多個 HTTP 動詞的 Route。這時可以使用 `match` 方法。或者，我們甚至可以使用 `any` 方法來註冊一個回應所有 HTTP 動詞的 Route：

source: {tip} When defining multiple routes that share the same URI, routes using the `get`, `post`, `put`, `patch`, `delete`, and `options` methods should be defined before routes using the `any`, `match`, and `redirect` methods. This ensures the incoming request is matched with the correct route.
zh_tw: {tip} 註冊多個共享同 URI 的 Route 時，應將這些 `any`, `match`, 與 `redirect` 方法的 Route 定義在 `get`, `post`, `put`, `patch`, `delete`, 與 `options` 方法定義之前。這樣一來可以確保連入的 Request 被配對到正確的 Route 上。

source: Dependency Injection
zh_tw: 相依性插入

source: You may type-hint any dependencies required by your route in your route's callback signature. The declared dependencies will automatically be resolved and injected into the callback by the Laravel [service container](/docs/{{version}}/container). For example, you may type-hint the `Illuminate\Http\Request` class to have the current HTTP request automatically injected into your route callback:
zh_tw: 可以在 Route 的回呼簽章 (Signature) 上型別提示 (Type-Hint) 任何 Route 所需的相依性。Laravel 的 [Service Container](/docs/{{version}}/container) 會自動解析並插入所定義的相依性。舉例來說，我們可以型別提示 `Illuminate\Http\Request` 並自動插入到 Route 回呼中，該類別代表目前的 HTTP Request：

source: CSRF Protection
zh_tw: CSRF 保護

source: Remember, any HTML forms pointing to `POST`, `PUT`, `PATCH`, or `DELETE` routes that are defined in the `web` routes file should include a CSRF token field. Otherwise, the request will be rejected. You can read more about CSRF protection in the [CSRF documentation](/docs/{{version}}/csrf):
zh_tw: 請記得，當 HTML 表單指向 `web` Route 檔的 `POST`, `PUT`, `PATCH`, 與 `DELETE` Route 時，都應包含一個 CSRF 權杖欄位。若未包含權杖欄位，則該 Request 會被拒絕。更多有關 CSRF 保護的資訊可以參考 [CSRF 說明文件](/docs/{{version}}/csrf)：

source: Redirect Routes
zh_tw: 重新導向的 Route

source: If you are defining a route that redirects to another URI, you may use the `Route::redirect` method. This method provides a convenient shortcut so that you do not have to define a full route or controller for performing a simple redirect:
zh_tw: 若想定義可以重新導向到另一個 URI 的 Route，可以使用 `Route::redirect` 方法。這個方法提供了一個方便的捷徑，讓你不需要為了簡單的重新導向定義完整的 Route 或 Controller：

source: By default, `Route::redirect` returns a `302` status code. You may customize the status code using the optional third parameter:
zh_tw: 預設情況下，`Route::redirect` 回傳 `302` 狀態碼。我們可以使用可選的第三個參數來自訂狀態碼：

source: Or, you may use the `Route::permanentRedirect` method to return a `301` status code:
zh_tw: 或者，我們也可以使用 `Route::permanentRedirect` 方法來回傳 `301` 狀態碼：

source: {note} When using route parameters in redirect routes, the following parameters are reserved by Laravel and cannot be used: `destination` and `status`.
zh_tw: {note} 在重新導向 Route 中使用 Route 參數時，有幾個參數名稱是 Laravel 的保留字，無法使用：`destination` 與 `status`。

source: View Routes
zh_tw: View 的 Route

source: If your route only needs to return a [view](/docs/{{version}}/views), you may use the `Route::view` method. Like the `redirect` method, this method provides a simple shortcut so that you do not have to define a full route or controller. The `view` method accepts a URI as its first argument and a view name as its second argument. In addition, you may provide an array of data to pass to the view as an optional third argument:
zh_tw: 若某個 Route 只需要回傳一個 [View](/docs/{{version}}/views)，則可以使用 `Route::view` 方法。與 `redirect` 方法類似，這個方法提供了一個簡單的捷徑，能讓我們不需定義完整的 Route 或 Controller。`view` 方法接受一個 URI 作為其第一個引數，而第二個引數則是 View 的名稱。此外，也可以提供一組陣列，其中包含要傳給 View 的資料，並作為可選的第三個引數傳入：

source: {note} When using route parameters in view routes, the following parameters are reserved by Laravel and cannot be used: `view`, `data`, `status`, and `headers`.
zh_tw: {note} 在 View 的 Route 中使用 Route 參數時，有幾個參數名稱是 Laravel 的保留字，無法使用：`view`、`data`、`status`、`header`。

source: Route Parameters
zh_tw: Route 參數

source: Required Parameters
zh_tw: 必填參數

source: Sometimes you will need to capture segments of the URI within your route. For example, you may need to capture a user's ID from the URL. You may do so by defining route parameters:
zh_tw: 在 Route 中，有時候我們會想從 URI 中擷取一個片段。舉例來說，我們可能會需要從 URI 中擷取出使用者的 ID。為此，我們可以定義 Route 參數：

source: You may define as many route parameters as required by your route:
zh_tw: 根據 Route 的需求，我們可以定義不限數量的 Route 參數：

source: Route parameters are always encased within `{}` braces and should consist of alphabetic characters. Underscores (`_`) are also acceptable within route parameter names. Route parameters are injected into route callbacks / controllers based on their order - the names of the route callback / controller arguments do not matter.
zh_tw: Route 參數必須要包裝在 `{}` 大括號中，且只能使用字母。在 Route 參數名稱中也可以使用 (`_`)。Route 參數會依照順序插入到 Route 的回呼或 Controller 上 —— Route 的回呼或 Controller 中的名稱並不影響。

source: Parameters & Dependency Injection
zh_tw: 參數與相依性插入

source: If your route has dependencies that you would like the Laravel service container to automatically inject into your route's callback, you should list your route parameters after your dependencies:
zh_tw: 若你的 Route 有使用讓 Laravel Service Container 自動插入到 Route 回呼的相依性的話，請將 Route 參數列在相依性之後：

source: Optional Parameters
zh_tw: 可選的參數

source: Occasionally you may need to specify a route parameter that may not always be present in the URI. You may do so by placing a `?` mark after the parameter name. Make sure to give the route's corresponding variable a default value:
zh_tw: 有時候，我們可能會讓某個 Route 參數不需要出現在每個 URI 上。為此，我們可以在參數名稱後方放置一個 `?` 符號。請先確定這個 Route 中對應的變數有預設值：

source: Regular Expression Constraints
zh_tw: 正規表示式條件

source: You may constrain the format of your route parameters using the `where` method on a route instance. The `where` method accepts the name of the parameter and a regular expression defining how the parameter should be constrained:
zh_tw: 可以在 Route 實體上使用 `where` 方法來規定 Route 參數的格式。`where` 方法接受一個參數名稱、以及一個用來規範參數格式的正規表示式：

source: For convenience, some commonly used regular expression patterns have helper methods that allow you to quickly add pattern constraints to your routes:
zh_tw: 為了方便起見，一些常用的正規式都有輔助方法，可以讓你快速將這些格式套用到 Route 上：

source: If the incoming request does not match the route pattern constraints, a 404 HTTP response will be returned.
zh_tw: 若連入 Request 不符合 Route 的格式限制，則會回傳 404 HTTP Response。

source: Global Constraints
zh_tw: 全域條件限制

source: If you would like a route parameter to always be constrained by a given regular expression, you may use the `pattern` method. You should define these patterns in the `boot` method of your `App\Providers\RouteServiceProvider` class:
zh_tw: 若想以某個正規式規範所有相同的 Route 參數，可以使用 `pattern` 方法。可以在專案的 `App\Providers\RouteServiceProvider` 類別中 `boot` 方法內定義這些格式：

source: Once the pattern has been defined, it is automatically applied to all routes using that parameter name:
zh_tw: 定義好之後，這個規則會自動套用到有使用這個參數名稱的 Route：

source: Route::get('/user/{id}', function ($id) { // Only executed if {id} is numeric... });
zh_tw: Route::get('/user/{id}', function ($id) { // 只會在 {id} 為數字時執行... });

source: Encoded Forward Slashes
zh_tw: 編碼斜線

source: The Laravel routing component allows all characters except `/` to be present within route parameter values. You must explicitly allow `/` to be part of your placeholder using a `where` condition regular expression:
zh_tw: Laravel 的路由元件能接受除了 `/` 外的所有字元出現在 Route 的參數值內。請使用 `where` 正規表示式條件來顯式允許 `/` 出現在預留位置中：

source: {note} Encoded forward slashes are only supported within the last route segment.
zh_tw: {note} 只有最後一個 Route 片段才支援編碼斜線。

source: Named Routes
zh_tw: 命名的 Route

source: Named routes allow the convenient generation of URLs or redirects for specific routes. You may specify a name for a route by chaining the `name` method onto the route definition:
zh_tw: 命名 Route 可以方便地未特定 Route 產生 URL 或重新導向。我們可以通過在 Route 定義後方串上 `name` 方法來為 Route 指定名稱：

source: You may also specify route names for controller actions:
zh_tw: 也可以為 Controller 動作指定 Route 名稱：

source: {note} Route names should always be unique.
zh_tw: {note} Route 名稱不可重複。

source: Generating URLs To Named Routes
zh_tw: 產生命名 Route 的 URL

source: Once you have assigned a name to a given route, you may use the route's name when generating URLs or redirects via Laravel's `route` and `redirect` helper functions:
zh_tw: 給某個 Route 指定好名稱後，我們就可以使用 Laravel 的 `route` 與 `redirect` 輔助函式來在產生 URL 或重新導向時使用 Route 的名稱：

source: // Generating URLs... $url = route('profile'); // Generating Redirects... return redirect()->route('profile');
zh_tw: // 產生 URL... $url = route('profile'); // 產生重新導向... return redirect()->route('profile');

source: If the named route defines parameters, you may pass the parameters as the second argument to the `route` function. The given parameters will automatically be inserted into the generated URL in their correct positions:
zh_tw: 若命名 Route 有定義參數，則可以將這些參數作為第二個引數傳給 `route` 函式。傳入的參數會自動依照正確位置插入到產生的 URL 裡：

source: If you pass additional parameters in the array, those key / value pairs will automatically be added to the generated URL's query string:
zh_tw: 若該陣列中有傳入額外的參數，則這些額外的索引鍵 / 值配對會自動被插入到產生的 URL 中之查詢字串 (Query String) 上：

source: {tip} Sometimes, you may wish to specify request-wide default values for URL parameters, such as the current locale. To accomplish this, you may use the [`URL::defaults` method](/docs/{{version}}/urls#default-values).
zh_tw: {tip} 有時候，我們可能會想為 URL 引數指定 Request 層級的預設值，例如目前使用的語系等。為此，可以使用 [`URL::defaults` 方法](/docs/{{version}}/urls#default-values)。

source: Inspecting The Current Route
zh_tw: 檢查目前 Route

source: If you would like to determine if the current request was routed to a given named route, you may use the `named` method on a Route instance. For example, you may check the current route name from a route middleware:
zh_tw: 若想判斷目前的 Request 是否有被路由到給定的命名 Route 上，可以使用 Route 實體上的 `named` 方法。舉例來說，我們可以從某個 Route 的 Middleware 上檢查目前的 Route 名稱：

source: Route Groups
zh_tw: Route 群組

source: Route groups allow you to share route attributes, such as middleware, across a large number of routes without needing to define those attributes on each individual route.
zh_tw: 使用 Route 群組，我們就可以在多個 Route 間共享相同的 Route 參數（如：使用相同的 Middleware），而不需要手動在個別 Route 上定義這些參數。

source: Nested groups attempt to intelligently "merge" attributes with their parent group. Middleware and `where` conditions are merged while names and prefixes are appended. Namespace delimiters and slashes in URI prefixes are automatically added where appropriate.
zh_tw: 巢狀群組會嘗試智慧地將屬性「合併」到上層群組中。Middleware 與 `where` 條件會被合併，而命名 Route 的名稱則會被作為前置詞放到前面。Laravel 會自動在適當的時候往 URI 前方插入 Namespace 分隔符號或斜線。

source: To assign [middleware](/docs/{{version}}/middleware) to all routes within a group, you may use the `middleware` method before defining the group. Middleware are executed in the order they are listed in the array:
zh_tw: 若要將 [Middleware](/docs/{{version}}/middleware) 設定給群組中的所有 Route，可以在定義群組前使用 `middleware` 方法。Middleware 會以陣列中列出的順序執行：

source: Route::middleware(['first', 'second'])->group(function () { Route::get('/', function () { // Uses first & second middleware... }); Route::get('/user/profile', function () { // Uses first & second middleware... }); });
zh_tw: Route::middleware(['first', 'second'])->group(function () { Route::get('/', function () { // 使用 first 與 second Middleware... }); Route::get('/user/profile', function () { // 使用 first 與 second Middleware... }); });

source: Controllers
zh_tw: Controller

source: If a group of routes all utilize the same [controller](/docs/{{version}}/controllers), you may use the `controller` method to define the common controller for all of the routes within the group. Then, when defining the routes, you only need to provide the controller method that they invoke:
zh_tw: 若有一組 Route 全部都使用了相同的 [Controller](/docs/{{version}}/controllers)，則我們可以使用 `controller` 方法來在路由群組中為所有的路由定義通用的 Controller。定義好之後，當定義路由時，就只需要提供要叫用的 Controller 方法即可：

source: Subdomain Routing
zh_tw: 子網域路由

source: Route groups may also be used to handle subdomain routing. Subdomains may be assigned route parameters just like route URIs, allowing you to capture a portion of the subdomain for usage in your route or controller. The subdomain may be specified by calling the `domain` method before defining the group:
zh_tw: Route 群組也可以用來處理子網域路由。我們可以像在設定 Route URI 一樣，在Route 參數內指派子網域。這樣一來我們就可以在 Route 或 Controller 內取得子網域的部分。可以通過在定義群組前呼叫 `domain` 來指定子網域：

source: {note} In order to ensure your subdomain routes are reachable, you should register subdomain routes before registering root domain routes. This will prevent root domain routes from overwriting subdomain routes which have the same URI path.
zh_tw: {note} 為了確保子網域 Route 有效，請在註冊任何根網域 Route 前先註冊子網域 Route。這樣可以避免根網域的 Route 去複寫到子網域 Route 中有相同 URI 路徑的 Route。

source: Route Prefixes
zh_tw: Route 前置詞

source: The `prefix` method may be used to prefix each route in the group with a given URI. For example, you may want to prefix all route URIs within the group with `admin`:
zh_tw: 可以使用 `prefix` 方法來為群組中的每個 Route 都加上給定 URI 的前置詞。舉例來說，我們可能會想把某個群組中的所有 Route URI 都加上 `admin` 前置詞：

source: Route::prefix('admin')->group(function () { Route::get('/users', function () { // Matches The "/admin/users" URL }); });
zh_tw: Route::prefix('admin')->group(function () { Route::get('/users', function () { // 配對到「/admin/users」URL }); });

source: Route Name Prefixes
zh_tw: 命名 Route 的名稱前置詞

source: The `name` method may be used to prefix each route name in the group with a given string. For example, you may want to prefix all of the grouped route's names with `admin`. The given string is prefixed to the route name exactly as it is specified, so we will be sure to provide the trailing `.` character in the prefix:
zh_tw: 可以使用 `name` 方法來給群組中的每個 Route 名稱都加上給定字串的前置詞。舉例來說，我們可能會想給群組 Route 中的所有 Route 名稱都加上 `admin` 前置詞。給定字串會直接以指定時的樣子被加到 Route 名稱上。因此，請確保有在前置詞後方加上 `.` 字元：

source: Route::name('admin.')->group(function () { Route::get('/users', function () { // Route assigned name "admin.users"... })->name('users'); });
zh_tw: Route::name('admin.')->group(function () { Route::get('/users', function () { // Route 被指派名稱為「admin.users」... })->name('users'); });

source: Route Model Binding
zh_tw: Route 的 Model 繫結

source: When injecting a model ID to a route or controller action, you will often query the database to retrieve the model that corresponds to that ID. Laravel route model binding provides a convenient way to automatically inject the model instances directly into your routes. For example, instead of injecting a user's ID, you can inject the entire `User` model instance that matches the given ID.
zh_tw: 在將 Model ID 插入到 Route 或 Controller 動作時，我們常常會需要查詢資料庫來取得相應於該 ID 的 Model。Laravel 的 Route Model 繫結提供了能自動將 Model 實體插入到 Route 中的方便方法。舉例來說，我們可以插入符合給定 ID 的整個 `User` Model 實體，而不是插入使用者的 ID。

source: Implicit Binding
zh_tw: 隱式繫結

source: Laravel automatically resolves Eloquent models defined in routes or controller actions whose type-hinted variable names match a route segment name. For example:
zh_tw: 當 Route 或 Controller 動作中定義的變數名稱符合某個 Route 片段名稱，且該變數有型別提示時，Laravel 會自動解析 Eloquent Model。舉例來說：

source: Since the `$user` variable is type-hinted as the `App\Models\User` Eloquent model and the variable name matches the `{user}` URI segment, Laravel will automatically inject the model instance that has an ID matching the corresponding value from the request URI. If a matching model instance is not found in the database, a 404 HTTP response will automatically be generated.
zh_tw: 由於 `$user` 變數有型別提示為 `App\Models\User` Eloquent Model，且該變數名稱符合 `{user}` URI 片段，因此 Laravel 會自動將 ID 符合 Request URI 中相應值的 Model 實體插入進去。若資料庫中找不到對應的 Model 實體，則會自動產生 404 HTTP Response。

source: Of course, implicit binding is also possible when using controller methods. Again, note the `{user}` URI segment matches the `$user` variable in the controller which contains an `App\Models\User` type-hint:
zh_tw: 當然，在使用 Controller 方法時也能使用隱式繫結。再強調一次，必須注意 `{user}` URI 片段要符合 Controller 中有 `App\Models\User` 型別提示的 `$user` 變數：

source: use App\Http\Controllers\UserController; use App\Models\User; // Route definition... Route::get('/users/{user}', [UserController::class, 'show']); // Controller method definition... public function show(User $user) { return view('user.profile', ['user' => $user]); }
zh_tw: use App\Http\Controllers\UserController; use App\Models\User; // Route 定義... Route::get('/users/{user}', [UserController::class, 'show']); // Controller 方法定義... public function show(User $user) { return view('user.profile', ['user' => $user]); }

source: Soft Deleted Models
zh_tw: 軟刪除的 Model

source: Typically, implicit model binding will not retrieve models that have been [soft deleted](/docs/{{version}}/eloquent#soft-deleting). However, you may instruct the implicit binding to retrieve these models by chaining the `withTrashed` method onto your route's definition:
zh_tw: 一般來說，隱式型別細節不會去的被[軟刪除](/docs/{{version}}/eloquent#soft-deleting)的 Model。不過，我們也可以在 Route 的定義後方串上 `withTrashed` 方法來讓隱式型別綁定取得這些 Model：

source: Customizing The Key
zh_tw: 自訂索引鍵

source: Sometimes you may wish to resolve Eloquent models using a column other than `id`. To do so, you may specify the column in the route parameter definition:
zh_tw: 有時候，我們可能會像讓 Eloquent 解析 `id` 以外的其他欄位。為此，可以在 Route 的參數定義中指定這個欄位：

source: If you would like model binding to always use a database column other than `id` when retrieving a given model class, you may override the `getRouteKeyName` method on the Eloquent model:
zh_tw: 若想讓 Model 繫結在給定 Model 類別上總是使用 `id` 以外的其他欄位，可以在 Eloquent Model 上複寫 `getRouteKeyName` 方法：

source: Custom Keys & Scoping
zh_tw: 自訂索引鍵與作用範圍

source: When implicitly binding multiple Eloquent models in a single route definition, you may wish to scope the second Eloquent model such that it must be a child of the previous Eloquent model. For example, consider this route definition that retrieves a blog post by slug for a specific user:
zh_tw: 當我們在單一 Route 定義中隱式繫結多個 Eloquent Model 時，我們可以限定第二個 Eloquent Model 一定要是前一個 Eloquent Model 的子 Model。舉例來說，假設有下列這樣通過 Slug 取得特定使用者的部落格貼文的 Route 定義：

source: When using a custom keyed implicit binding as a nested route parameter, Laravel will automatically scope the query to retrieve the nested model by its parent using conventions to guess the relationship name on the parent. In this case, it will be assumed that the `User` model has a relationship named `posts` (the plural form of the route parameter name) which can be used to retrieve the `Post` model.
zh_tw: 當使用自訂鍵值的隱式繫結作為巢狀路由參數時，Laravel 會自動以慣例推測其上層 Model 上的關聯名稱來將限制巢狀 Model 的查詢範圍。在這個例子中，Laravel 會假設 `User` Model 有個名為 `posts` 的關聯 (即路由參數名稱的複數形)，該關聯將用於取得 `Post` Model。

source: If you wish, you may instruct Laravel to scope "child" bindings even when a custom key is not provided. To do so, you may invoke the `scopeBindings` method when defining your route:
zh_tw: 若有需要的話，就算沒有提供自訂索引鍵，我們還是可以告訴 Laravel 要如何限定「子」繫結的限定。為此，我們可以在定義 Route 時叫用 `scopeBindings` 方法：

source: Or, you may instruct an entire group of route definitions to use scoped bindings:
zh_tw: 或者，也可以讓整個 Route 定義群組使用限定範圍的繫結：
